원장님
저 이제 여기 안 와요
그러니까 이게 마지막일 거예요
수완이 행복하게 해 줄 수 있는 사람
저 뿐이라고 자신했는데
이제 자신이 없어졌어요
그래서 떠나야해요
전 원장님한테...
어떤 의미였어요?
어떤 아들이었나요?
Fly away
From your tears make you sad
When the spring winds blowing
You wanna dance with me
Go away
With a flap of the wings
You are still shinning
All on my dreams
♪♪
(물건 떨어지는 소리)
원장님!
수완...
동주야
수완이를 부탁한다
원장님
원장님!
어레스트예요! 빨리 와주세요!
원장님, 이러시면 안돼요
돌아오세요
돌아오시라구요!
원장님!
제세동기! 빨리요!
준비됐습니다
150쥴 차지!
차지!
200쥴 차지!
200쥴 한 번 더!
차지!
비키세요
가지 마세요
돌아오세요
돌아오시라구요!
돌아와!!
돌아오라고!!
이렇게는 안돼! 이렇게는 안돼!
그만해요 제발...
이거 놔요!!
이렇게는 안돼
이렇게는 안돼!
(지운) 이미 늦었어요, 이제 포기해요
이거 놓으라고요!
아버님 보내드려요!
아니야!
이거 놓으라고요!
딜런, 제발!
아빠...
일어나봐요 아빠
일어나봐요
아빠, 일어나봐요
아빠
아빠...
아빠...!
아빠!
아빠
돌아가셨어요
방금
분명한 건...
원장님 병으로 돌아가신 거 아니예요
엄마랑 제가...
또 한 사람을 죽인 거라구요
힘내고...
아빠
안전
윤수완 소방장 출근하겠습니다
어때요?
멋있죠?
제복 완전 잘 어울리죠?
그런 제복 입혀놨는데
안 멋있는 여자도 있어?
음~ 아빠
그래도 우리 딸 멋있긴 멋있다
그렇게 좋아?
응
왜 그렇게 이게
하고 싶었을까, 우리 딸은?
아빠는 위험해서
아직도 안 했으면 싶은데
다른 사람 돕는 일이잖아
나 여러 사람한테 빚진 거 많아서
이렇게라도 갚으면서 살아야죠
걱정하지 말라니까~ 조심할게요
약속
(아줌마) 무남독녀에 외동딸이라며?
독하네, 울지를 않아
그러게말이야
어쩜 저렇게 독할 수가 있어?
원래 사람이 슬픔이 너무
깊으면 눈물도 안 나는 거야
지금은 아버님 죽음도 실감이 안 날 거야
나도 진모 엄마 보낼 때 그랬어
빈소에서 무덤까지 끝날 때까지
아~무런 느낌도 없고
그냥 내가 해야 할 일을
기계적으로 하고 있더라고
원장님 응급실 참 좋아하셨는데
그러게
밤에 불쑥 나타나셔서 '고생하지?'
그러실 것만 같아
이제 병원에 원장님이
안 계신다고 생각하니까
너무 허전해요
(지운) 왜 이렇게 빨리 허락하셨어요
조금만 더 반대해 주시지
미안하구나
그럼 아버님 말씀 거역
못 하고 기다렸을텐데
수완이도.. 딜런도..
착하니깐요
지운이 너도 착한 사람이야
어쩔 수 없다는 거...
이런다고 달라지지
않는다는 거 저도 아는데
근데도 마음이 참...
시간이 지나면 잊혀질지...
그건 장담 못 하겠다
경험자로서 말하자면
어떤 것들은 잊혀지지 않더라
하지만
죽을 것같은 고통도...
희미해지더구나
아버님...
전 착한 놈이 아니예요
아니였어요
결국 당신은 실패했네
하지만 난 아니야
끝까지 지킬 거야
이겨낼 거야
두고봐
두고봐, 윤원장
원장님한테 다녀오시는 거예요?
그래
엄마
원장님은 돌아가시는 그 순간까지도
당신이 박동주 어머니를 죽게 한
장본인이라고 생각하시고
돌아가셨겠죠
실은 그렇지 않을 수도 있는데 말이에요
지운아
그 환자분
아무 일 없이 웃고 있는 걸 보고나서도
내내 얼마나 힘들었는 줄 아세요?
다친 사람 버려두고 도망쳤던
비겁한 나를 용서하기가...
얼마나 힘들었는 줄 아시냐구요
아아~
강지운이라는 놈은 결국
이것밖에 안되는 놈이었구나
그 끔찍한 기억을 지워내기가 얼마나...
얼마나 제가 힘들었는지 아시냐구요!!
그래!
네가 그런 애니까
아무 일 없다는데도
별로 안 다쳤다는데도
사고내고 도망친 너 자신을
용납 못 하고 괴로워하는
그런 애니까
그런 너한테 네가 친 사람이
사경을 헤매고 있다고 했어야 했다고?
죽을지도 모른다고
아니, 죽어버렸다고
말했어야 한다는 거니?
네가 감당할 수 있었을 것 같아?
넌 의사고 뭐고
그 순간의 자책감으로 폐인이 됐을 거야
나더러 그 꼴을...
그냥 가만히 보고 있었어야 했다는 거야?
엄마
그 순간이 다시 열두번 돌아온다고 그래도!
난 똑같이 했을 거야
후회같은 거?
절대로 안해
네가 어떤 애인데...
내가 너를 어떻게 키웠는데...
좋은 거...
기쁜 거만...
보고 겪게 하려고 내가 얼마나 애썼는데...
그래서 강지운이...
세상에 다시 없이 따뜻하고 자상하고
어디에 내놔도 부끄럽지 않은
그런 남자가 됐는데...
어떻게...?
어떻게 그걸 망치게 내버려둬?
엄마, 좀 제발요
제발 정신 좀 차리세요!
엄마랑 제가 한 짓을 보세요, 좀
박동주
수완이, 그리고 아버님까지
전부 다
전부 다 저 때문이었다고요
그게 왜 너 때문이야?
넌 그냥 다치게만 했을 뿐이야
박동주 엄마 살았어
수술 후 살려내서 윤원장이 다시 죽인 거야
네가 죽인 게 아니라 윤원장이 죽인 거라고
아니요
그냥은 절대로 못 넘어가요
이렇게 다 알게된 이상 다 털어놔야 돼요
수완이랑 딜런한테도 진실을 알려주고
지금이라도 자수하러 갈 거예요
너 미쳤어!?
절대로 안돼!
죽어도 안돼!
이미 다 끝난 일이야
네가 이제와서 이런다고
달라지는 게 뭐가 있는데?
박동주 엄마가 살아나고
윤원장이 다시 살아난대?
네 엄마까지 죽는 거 보고 싶어!?
그럼 제가 평생 창살 없는
감옥에서 미쳐버리는 거
보고 싶으세요!?
지운아
제 결심에는 변함 없어요
네가 가면!
엄마도 죽어
너 때문에...
내가 무슨 짓을 했는데...
무슨 짓까지 했는데...
네가 이래...
엄마
울어, 이 기집애야
너 그러다 병나
내가 때려주리?
손님들 술이랑 음식은 안 모잘랐나 모르겠네
나 말이야
아빠한테 받기만 했지
제대로 해드린 게 없더라
근데 돌아가시니까
별거 별거 챙길 게 참 많네
할 게 참 많아
수완아
우습지?
하...
하아...
아빠
엄마 만났어?
그렇게 보고 싶어하던
엄마 만나니까 이제 좋아?
지옥살이, 감옥살이
둘이 같이 하기로 약속 해놓고
나만 남겨두고 가냐, 치사하게
아니야 아빠
아빠라도 잊어
아빠라도 좋으면 됐어
그거면 됐어
[거짓말이야]
[동주야...]
[너한테 한 말... 다 거짓말이야]
넌 나 안 보고도 살 수 있어?
나 없이도 숨쉴 수 있어?
가
제발 가
너 없이 못 살 거야
[숨도 못 쉴 거야, 끔찍할 거야]
너 보면 죽을 것 같으니까
제발 내 곁에서 사라져달라고
보내기 싫어
[네 뒷모습만 봐도 좋으니까
평생 네 옆에 있었으면 좋겠어]
[동주야]
Late at night
[나 밉지?]
[미워할 거지?]
Sunshines are sleep that night
나 미워하면 안되는데...
With every star light
너만은 나 미워하는 거 정말 싫은데...
Blowing in the air
너 보내고...
네가 너무 보고 싶으면 어떡하지?
Hold on
Let me inside your tears
[그러면 어떡하지, 동주야?]
[동주야]
I'm gonna hold you
[동주야...]
Just be with me
Stay with me
Darkness is near by me
이거였어요?
Sometimes I'm lonely
저한테 하실 말씀이...
수완...
But I can see
이것 때문에 그러신 거예요?
이것 때문에...
But I can see
Hold me
Let me inside your dreams
You gonna hold me
As you loved me
아버지...
Sometimes
I feel The great time
아버지...
That we had together
All the time
I won't ask
even though trying to far away
I know you are still there with me
어떻게 용서받으실 건데요
어떻게요!!
I know you are still there with me
(수완) 용서 못 해요!
Fly away
이해도 안 해요...
만약에요, 만약에 동주가
아빠 용서한다고 해도
From your tears make you sad
만약에요, 만약에 동주가
아빠 용서한다고 해도
From your tears make you sad
제가 못 해요!
완아...
When the spring winds blowing
죽는 날까지
아빠 용서 못해요!
When the spring winds blowing
용서 안 할 거예요!!
You wanna dance with me
Go away
With a flap of the wings
(재범) 완아...
You are still shinning
미안해...
All on my dreams
♪♪
검사결과 특별한 외상은 없으세요
그동안 정신적은 스트레스에
피로누적으로 실신하신 것 같아요
근데... 왜 이렇게 의식이
빨리 안 돌아오죠?
아빠...
수완아
정신 좀 들어?
여기 어딘지 알겠어?
수완아...
여기 왜 이렇게 어두워요?
현재, 환자와 의미있는
소통이 이루어지지 않고 있기 때문에
뭐라 확실히 말씀드리기 어렵지만
보호자께서 알려주신
히스토리를 가지고 짐작컨데
지금의 증상은
전환장애라고 여겨집니다
전환장애요?
네
정신적 트라우마
이 경우, 자신의 개안에 대해
극도의 죄책감으로 인해
스스로 보이는 것을 거부하는
증상이라고 보시면 됩니다
그럼...
치료나 나아지는 건...
의사시니까 잘 아시겠지만
바로 고쳐지는 방법도
회복까지 얼마나 걸릴지도
말씀드릴 수가 없습니다
병에는 심리적인 것이니까 심리치료가
가장 중요한 열쇠가 되겠지요
수완아
민수 왔구나
야, 이 기집애야
너.. 너 장난치는 거지?
이 기집애야, 너 이런 거 가지고 장난치지 마
장난이지?
어?
정신 좀 차려봐, 어?
나 좀 봐봐! 윤수완~!
윤수완~!
진정하세요, 차형사님
이러지 마세요
진정!?
너는 지금 이 꼴을 보고 진정이 되냐?
야, 박동주, 얘 왜 이래?
너 의사잖아
네가 좀 어떻게 해봐
빨리!
이러시는 거 수완이한테 도움 안 돼요
나가세요, 저랑
수완아
수완아 나 좀 봐봐!
전환장애?
죄책감에 의한 심리적 외상?
야, 나 그딴 어려운 말 하나도 모르겠고
그래서? 언제 돌아오는데?
언제 다시 앞을 볼 수 있는 건데?
몰라요
아무것도 장담할 수가 없대요
너도 지금 나랑 장난치냐?
그래, 너도 미치고 팔짝뛰겠지
나도 이런데 넌 오죽하겠냐?
여기 계시면 안 되는 거잖아요
말씀해 보세요
엄마랑 제가 저지른 실수를
왜 수완이가 저렇게 끔찍하게
치뤄야 되는 거냐구요
엄마가 저렇게 되라고
발악이라도 했다는 거니?
엄마!
그래
엄마 잘못한 거 있어
인정해
하지만 냉정하게 따져봐
수완이랑 윤원장은 자신들의
실수와 악연 때문에 저렇게 된 거야
근데 왜 내가...
우리가 그 두 사람 불행을
책임져야 한다는 거니?
진심 아니시죠?
엄마 정말 그런 분 아니시잖아요
난 지금 너랑 나 우리 두 사람 문제만
생각해도 머리가 터질 지경이야
지운이 너도 정신차려
네가 수완이를 걱정하고
뭔가 해주고 싶다면
네가 자수하고 엄마를 감옥에
보내려고 날뛰는 것 말고
뭔가 더 나은 선택은
없는지 생각해 보라고
네가 가면!
엄마도 죽어
너 때문에...
내가 무슨 짓을 했는데...
무슨 짓까지 했는데...
네가 이래...
엄마
그건 또 무슨 말씀이세요?
말해보세요
하나도 빠짐없이 전부 다!
엄마!
그래...
내가 그랬어
네 사고 덮으려고...
피해자 윤정화...
박동주 엄마를...
죽였어
내가
죽여요?
엄마가...
그 분을 죽였다구요?
어떻게요?
아니
왜요?
왜요!
곧 깨어난대잖아
네 차를 기억하고 있다잖아
깨어나면 너 잡혀가는데
어떻게 가만히 내버려둬?
그래서...
무슨 짓을 하신 건데요?
아니, 죽였다는 게...
대체 어떤 뜻이냐구요
주사를 놨어
수술 끝나고 병실에 왔을 때...
내가...
복어독을...
주사를 놨어
지금...
농담이시죠?
엄마 그건 말도 안...
그래서...
수술이 잘 돼서 곧 깨어날 환자한테...
갑자기 어레스트가 왔던 거고
그걸 본 아버님은 흔들리셨던 거죠...?
윤원장도 똑같았을 거야
자식 때문에 눈이 뒤집혔던 거야
윤원장은... 윤원장은 다 알 거야
윤원장은 내 마음 다 알 거야
그게 어떻게 같을 수가 있어요!
아무리 실수였대도
아무리 자식을 위한 선택이었대도
어레스트 환자 보고 흔들린 거랑
독주사를 놔서 멀쩡한
사람을 살인하는 거랑
그게 어떻게 같을 수가 있냐구요!!
그리고...
다 알게 된 다음에도..
원장님만 평생 자신이 그 분을 죽였다고
생각하게 내버려두신 거예요?
두 분 친구셨잖아요
그러면 안 되시는 분이었잖아요!
재범씨는 이해할 거야
재범씨는 내 마음 알 거야
네들이 이렇게 길게 날뛰어도
재범씨는...
재범씨는 내 마음 다 알 거야
알 거야...
왜 그러셨어요
왜...
차라리 감옥을 가게 하시지
왜 그러셨어요
왜 그랬냐고? 왜 그랬냐고?
왜 그랬냐고!?
너뿐이잖아!
나한텐 너밖에 없잖아!
내가 여자로 태어나서 좋았다고
생각하는 그 단 하나의 이유가 있다면!
바로 너야
너밖에 없잖아!
너밖에 없잖아!!
너밖에 없잖아...
너밖에 없잖아... 너밖에 없잖아...
오빠 어디 가?
보스턴 가?
언니는 어쩌고?
혜주야 이리 와봐
오빠 보스턴 안 가
이젠 다신 안 갈 거야
수완이 곁에 있을 거야
그러니까 너랑 나랑 수완이
이렇게 셋이 여기서 쭉 같이 살 거야
정말?
내가 그럴 줄 알았어
그래~ 그래야 박동주, 윤수완이지
다행이다, 정말 다행이다
근데 이 짐은 뭐야?
근데...
수완이가 좀 아파
그래서 당분간 오빠가
수완이랑 같이 있으려고
혜주 혼자서도 잘 할 수 있지?
언니가 아파?
어디가?
얼마나?
원장님 때문이지?
(의사) 특별히 적극적 자해의
위험은 보이지 않습니다
그 부분만 조심하신다면 퇴원하시고
상담치료만 계속 진행해 보시죠
수완아 뭐 찾아?
말해, 내가 찾아줄게
뭐 하는 거야?
앞으로 이게 필요할 테니까
너 예전에도 이거 잘 안 썼어
남들한테 얕잡아 보이는 거 싫다고
티나게 보이는 거 싫다고
기를 쓰고 보이는 애처럼 다녔잖아
안 보이면 안 보인다, 그래 어쩔래
티내야 하는 거라며
그게 자연스러운 거라며
네 말이 맞아
이것만 있으면 금방 다시 익숙해질 거야
익숙해서 어쩔건데?
이런거... 익숙해질 필요 없다고 넌
박동주
이제 그만 가줄래?
너 여기 있는거 불편해
안 가
나 이제 안 가
윤수완 정말 미안한데
이제 네가 나한테
뭐라 그래도 나 안 갈 거야
안 떠날 거야
사라지라고
꺼지라고 아무리 모질게 말해도
아무리 진심처럼 말해도
안 믿을 거야
안 들을 거야
박동주
그렇게 밉고 화나면
나 보고 말해
때리고 소리치고 싸워보자고, 다시
얼마든지 받아줄 테니까
백번이고 천번이고
믿을 때까지 대답해 줄게
그러니까 다시 눈뜨고
소리 지르라고 윤수완
이제 차형사님도 없으니까
너 혼자서는 안돼
나도 같이 있을 거야
그런 줄 알아
누나
고마워 진모야
누나, 슬퍼?
응
진모야
누나가 좀 슬퍼
슬퍼하지 마
누나가 울면
진모도 울고 싶어
응, 알았어
-다녀왔습니다
어서오세요
엘리씨, 얼굴이 왜 그래유?
누나 슬프대
응?
왜요?
무슨 일 있어요?
아니예요
모르셔도 돼요
괜찮아요
괜찮지않아!
아빠~ 형아~
우리 누나랑 놀러가자
응?
누나, 내가 누나 안 슬프게 해줄게
신나게 해줄게!
어떻게?
우리 다같이 소풍가자! 응?
누나 같이 가자!
그래
행복이랑 웃음도 전염되는 거라니까
나라도 기운 내야지
좋아, 진모야
도시락은 누나가 싸줄게
야~ 신난다!
예~!!
우와!
요것이 다...
짠!
요것은 다 혜주씨가 만든...!
워메
혜주누나 짱! 짱!
어이고
어? 어!?
혜주씨!
억!
테디, 테디
정신 좀 차려봐요
다친데 없어요?
야, 테디, 테디!
형아
진모야 봐봐
테디
-테디!
-앗 차가!
비 와유?
이렇게 맑은데 무슨 비가 와유~
당신 정신이 오락가락 하는 것 같아유~
인나유, 정신차려 임마~
-진모야
-응?
엘리씨랑 팀장님 어디 갔어?
몰라? 아까 저-기로 걸어갔는데?
이게 뭐예요?
선물이에요
제가 만든
만들어요?
네
한땀 한땀 팀장님 생각하면서 만든 거니까
그런 줄 알고 받아주세요
선물을 하려면 내가 혜주씨한테 해야죠
혜주씨가 왜 나한테 이런걸 줘요?
그럼 아저씨도 주세요
그런데, 고마워서 주는 거라면 안 받을래요
제가 드린 그건 고마워서 드린게 아니라
좋아해서 주는 거니까
헐..
요즘 꼬맹이들은 뭐 이렇게
예고도 없이 쑥 들어와?
애 딸린 홀애비가 특색 있어 가지고
좋아하는 거야, 뭐야~
아, 나 정말, 저 철부지 때문에
박 선생한테 멱살 잡히게 생겼네
할무니가 그랬지유?
사랑이랑 기침은 못 숨긴다고 하더니
역시 우리 엘리씨는
용감하고 멋진 여자였슈
그래서?
그래서 뭐가유?
아니, 둘이 부둥켜안고 잘해보자
쎄쎄쎄~ 그런 거냐고
아니유, 그런건 아니고유
팀장님은 선물만 들고 대답을 못 했슈
아이구~
그 팀장도 엘리인지 알리인지
그 꼬맹이 아가씨랑 사귈려면
머리에 총알 좀 박아야 쓸 것이다
그건 뭔 소리데유?
[아니, 띠동갑씩이나 되는 어린 처녀를]
애딸린 홀애비가 사귄다는데
그 꼴을 누가 좋게 봐?
지는...
엘리씨만 행복하면 됐슈
마음 안 둘 일 없고
맨날 웃는 모습만 보면 지는 그걸로 됐슈
야, 끊을게유
주제도 모르고 주책떤다고
놀리고 있지, 지금 당신?
나도 알아
아, 그러니까 누가..
누가 그렇게 빨리 가래?
너무 어리고
너무 예쁜데
제정신 아닌 거지, 저 아가씨도
이 휴화산이 활화산 되기 전에
진압 들어가야지
여러 사람 다치기 전에, 그치?
박동주씨?
네
제가 박동주입니다
전화드린 세영로펌, 이인우 변호사입니다
근데.. 저한테 무슨 일로...
돌아가신 윤재범 원장님께서 생전에
작성하신 유언장 때문에 연락드렸습니다
유언장이요?
재산의 거의 대부분은 저소득층
의료지원기금으로 쓰라고
우리 재단에 기부하셨습니다
그리고 집과 약간의 부동산
유동형 자산은
유일한 상속자인 따님 윤수완 양과
박동주씨의 공동명의로 남기셨습니다
네?
그리고 세영병원 원장으로서
가지고 계신 병원 자산과
경영권에 대한 권리와 지분 일체를
박동주씨께서 승계하도록 지정하셨습니다
갑작스러우실테니 잘 살펴보시고
상속의사가 정해지는대로
연락 주시면 절차 들어가겠습니다
그리고
이거
한달전쯤 유언장과 한께 전해달라고
저희에게 맡기셨습니다
동주야
내가 널 더이상 아들이라고
불러도 될런지 모르겠구나
아마 그래서는 안 되겠지
어떤 변명도 사과도 해선 안 되는 거겠지
이해도 용서도 하지 말거라
혹여라도 나를 위해
한 방울의 눈물도 흘리지 말거라
다만 제발 수완이를 사랑하는
그 마음만은 지켜주렴
못난 애비가 지켜주지 못한
가엾은 내 딸 수완이를
나보다 더 강하고 현명하게
사랑할 줄 아는 동주 네가 지켜주렴
제발 그 마음만은 지금까지처럼
흔들리지 말아다오
너와 낚시하던 시간이
내게도 소중한 행복이었다
고맙다
윤재범
아버지
좋아하시는 맥주 가져왔어요
이젠 실컷 드셔도 돼서...
그건 좋네요
역시 아버지는 정말 나빠요
그렇게 가실 거면서...
저한테만 이런 숙제 남겨주시면 어떡해요
이번건 너무 어렵잖아요
아버지
저한테 미안하시면...
좀 가르쳐 주세요
수완이 어떡해요?
전 어떡해야 해요?
집에 가시면 혼자인데
벌써 퇴원하셔도 괜찮겠어요?
여기 있으면 돈 아까워 임마
병원비 깨지고
무엇보다 답답해 죽겠다, 뭐라도 해야지
그나저나
우리 의사선생은 어때?
박동주는 지금 사건을 덮네 마네
생각할 겨를이 없습니다
그래, 그렇겠지, 그래
집으로 가실 거죠?
제가 모셔다 드릴게요
아니야
경찰서부터 가자
경찰서요?
선배 살인미수 수사는 제가 접수했는데?
아, 그것 때문에 가려는 거 아니야, 임마
빨리 가
그럼 왜요~
아- 진짜...
택시 타고 갈 거야, 나 택시 타고
아, 왜~!
(우철) 아이씨..
아, 왜요~!
(노크)
네
오랜만이다
잘 지냈어?
야, 여기 좋다
오오~
사고당했다는 소리는 들었는데
병원에도 한 번 못 가보고..
근데, 벌써 이렇게 나와 돌아다녀도 돼?
아이, 괜찮아
다닐만하니까 퇴원하는 거지
야, 근데 내가 평소에
욕을 많이 먹어서 그런가
이게 아주 명줄이 길어요, 그지?
그런 것 같네
근데 여긴 왜? 어?
미제사건은 내가 박 형사한테
조사하라고 맡겼는데
응, 얘기 들었어
아, 그게 아니고 내가
뭐, 재밌는 거 하나 보여줄려고
재밌는 거?
내가 우연히 사진 하나를 찍었는데
이게, 이게 아주 작품이야
제목도 붙였어
밀회라고
밀회
캬~
웬지 이렇게 에로틱하고 좀 뭔가, 하하하
김우철이
너랑 이렇게 농담할만큼
서장 자리 한가하지 않거든?
야
요즘 핸드폰 카메라가 아주 끝내줘요
봐봐
밀회
뭐야, 너
넌 뭐냐?
병원까지 왔으면 면회를 왔어야지, 그지?
야, 너 능력있다
야, 너 대 세영병원 이사장님하고
너하고 바람피는 그런 사이야? 어?
야... 김우철
임마, 그분은 강 검사님 사모님이셔
형수님이라고
강 검사님 부탁으로 전해드릴
말이 있어서 만난 것 뿐이야
아, 그랬어?
뭐, 검사님 어디 외국 나가셨나?
아니, 뭐 할 말 있으면
와이프한테 직접 말하면 되지
왜 너를 시켜서 말을 해?
거, 이상한 사람이네
뭐 조선시대인가?
그건 네가 상관할 바 아니야
쉰소리 말고 꺼져
알았어, 화를 내냐
야, 내가 이거 말고도 말이야
재밌는 거 요것저것 많이 가지고 있다?
아아
너 그 지난번에 나한테 제안했던
요양원 경비과장 자리
아직도 갈 수 있나?
그때 내가 네 말 듣고 바로 갔으면
내가 대가리 깨지는 일이 없었을텐데
응?
그치?
말을 들었어야 돼, 내가
아, 뭐 궁금한 거 있으면 연락해라
수완아
내가 책 읽어줄까?
내가 읽어줄게
뭐 읽어줄까?
♪♪
뭐 하냐?
119 신고 자료인데
최초신고자를 찾을 수 있을까 해서요
참...
요즘도 이런게 있어?
야, 이래봐야 별 거 없어
그게 말이야, 사건 목격자가 아니고
환자가 신고한 거였어
폐차장에서 건진 차가
진짜 사고를 냈다는 증거가 없어서
뭐, 다른거라도 찾아봐야죠
목격자도 없어졌는데
야, 찾지 말고 만들면 되잖아
네?
조만간 이벤트가 하나 있을 것 같아
이벤트요?
어
너 함정수사 알지?
아, 옛날에 많이 했었는데
오랜만에 내가 구멍 하나 팠거든?
그런데 이 미끼가 좋아서
이게 안 물 수가 없을 거야
미끼요?
미끼가 뭔데요?
나
아, 됐고
앞으로 넌 지금부터 24시간 스탠바이야
내가 전화하면 바로바로 튀어나와
간다
하아...
[119입니다]
[(지운) 여보세요? 119죠?]
[사고... 사람이 치였어요]
[여기 빨리 좀 와주세요!]
[신고자 분, 거기가 어디십..]
[(지운) 여보세요? 119죠?]
[사고... 사람이 치였어요]
[여기 빨리 좀 와주세요!]
설마...
아닐 거야
강쌤일리가 없어
요즘엔 무슨 생각이 제일 많이 드나요?
난 왜 태어난 걸까
그런 생각이요
왜 태어났다고 생각하는데요?
그걸 잘 모르겠어요
또 무슨 생각을 하시죠?
나한테 왜 이런 일이... 생겨난 걸까
윤수완씨
어떤 일이 왜 일어나는 건지
사람들은 모두 다 알 수가 없어요
이별이나 상실에 대해서도
왜 그런 일이 생겨났는지
굳이 묻지 마세요
자신을 다그쳐선 안 됩니다
이해할 수 없는 건
그냥 그대로 두셔도 됩니다
잊지 말아야 할 게 있습니다
윤수완씨만 겪는 일이 아니라는 거
윤수완씨가 특별히 뭘 잘못해서
일어난 게 아니라는 거
동주야
응?
나 어디 좀 데려다주라
윤수완
정말 이렇게까지 해야 돼?
안내견이 뭐가 급해
너한테 지금 필요한 건
안내견이 아니라 치료란 말이야
(차 경적 소리)
야! 미쳤어!?
죄송합니다
너 왜 그래
죽고 싶어!?
왜 필요하냐고?
너 보낼 거니까
내 옆에 있으면 다 불행해지니까
이제 다신 누구도 내 곁에 안 둘 거니까
일상중에 활동을 하려고 노력하면서
몸을 좀 움직이면 큰 도움이 될 겁니다
얼른 가요
아저씨
(운찬) 좋아하게 되면 어떡할 건데요?
애 딸린 홀아비한테
혜주씨가 가당키나 해요!?
(지운) 여기서 그만두세요
더이상은 누군가가 다치는 거...
못 보겠어요! 안되겠다구요!
(우철) 김영락이
당신을 살인교사, 증거인멸
긴급 체포한답니다
(동주) 아버님이.. 원장님이..
아빠 미안해... 아빠 미안해...